# Правила сервера
### 1. Общие правила
1. Играть можно только с модификациями, которые перечислены в [списке](/rules/mods). Модификации и их форки, не указанные в разрешенных, использовать на сервере нельзя.
1. Ответственность несет владелец аккаунта, независимо от того, кто совершал действия под данным аккаунтом.
1. Авторизуясь на сервере, игрок подтверждает, что ознакомлен с данными правилами.
1. Ответственность за безопасность и надежность пароля несет владелец аккаунта.
1. Запрещено:
    1. Использовать в никнейме нецензурные выражения, оскорбления, а также [выражения, нарушающие правила серверов PortTown](/rules/blocklist).
    1. Намеренное использование никнейма, схожего на никнейм другого игрока с целью выдачи себя за другое лицо.
    1. Продажа и покупка товаров и услуг на сервере за неигровую валюту.
    1. Действия, направленные на возбуждение ненависти либо вражды, а также на унижение достоинства человека либо группы лиц по признакам пола, расы, национальности, языка, происхождения, отношения к религии, а также принадлежности к какой-либо социальной группе.
    1. Доксинг (поиск и публикация персональной или конфиденциальной информации о человеке без его согласия)
    1. Использование мультиаккаунта (вторых и следующих аккаунтов) для обхода ограничений.
    1. Нарушение правил сервера, условий использования PortTown и условий использования смежных с проектом платформ: [Discord](https://discord.com/terms), [Twitch](https://www.twitch.tv/p/ru-ru/legal/terms-of-service/), [VK](https://vk.com/terms), [Minecraft](https://www.minecraft.net/en-us/eula).

### 2. Правила общения
1. Запрещено:
    1. Нарушение правил сервера и призывы к этому.
    1. Токсичное поведение, спам, флуд.
    1. Реклама, упоминание (в том числе лозунги) сторонних серверов.
    1. Реклама сторонних ресурсов, не связанных с проектом.
    1. Использование слов из списка запрещенных выражений. Запрещены все вариации этих слов и выражений, в том числе с использованием цензуры или использованием иностранного языка.

### 3. Правила игры на режиме Бесконечное лето
1. TODO

### 4. Правила игры на режиме Выживание
1. На территории спавна и в радиусе 500 блоков от нулевых координат строительство разрешено только в соответствии с стилем спавна. Зоны не распространяются на весь остальной сервер, за их пределами разрешено строить в любом стиле.
1. За пределами спавна и торговых зон можно строить на любой незанятой территории. Находясь на чужой территории, соблюдайте правила ее владельца.
1. Чтобы занять территорию, нужно пометить ее табличками, кострами, высокими столбами или иным достаточно заметным и однозначным способом. Разметка должна однозначно давать понять, что территория занята. По умолчанию вся занятая игроком территория распространяется на всю высоту мира - от -64 до 320, но владелец территории может индивидуально установить правила использования своей территории. Занимать территорию для продажи и продавать территорию запрещено. Если нет намерений ее застроить, необходимо освободить территорию от разметки. Продавать территорию с готовой постройкой (например, домом) можно.
1. Ситуации с занятием чужой территории разбираются индивидуально, так как вина может лежать на владельце территории, недостаточно понятно разметившим территорию или на игроке, не заметившим разметку.
1. Если территория, занятая Вами, не используется (на ней ничего не сделано и вы не появляетесь на сервере несколько дней), ваша территория может быть признана никому не принадлежащей. Вероятнее всего, перед этим Вас скорее всего уведомят через Discord.
1. Возврат вещей в случае смерти не производится, кроме исключительных случаев, определяемых каждый раз индивидуально. Возвращаются только броня и оружие.
1. Role-play на сервере разрешен и приветствуется, но он не должен мешать игрокам, которые не занимаются РП. Если Ваш РП мешает кому-то, Вы рискуете получить наказание. Жалобы на испорченный Вам РП не принимаются.
1. Воздержитесь от использования светящегося текста на табличках, так как он значительно влияет на FPS.
1. Запрещено:
    1. Гриферство и читерство в любом виде
    1. Дюп \
       _Исключение: яйцо дракона и гуси (только в мире ферм)._
    1. Установка блоков голов в зонах спавна, торговых зонах и на чужих базах без разрешения хозяина в больших количествах.
      _Головы блоков могут вызывать лаги на клиенте._
    1. Создание и распространение контента (рассказов, фанфиков, артов и так далее) с участием игроков сервера без их личного согласия.
    1. Строительство любых сапрессоров.
    1. Добыча руд, ресурсов и поиск данжей с помощью модификаций.
    1. Порча терраформинга и строительство в воздухе и любых водоемах построек, логически не подходящих под окружение.

### 5. Правила мира построек на Выживании
1. В этом мире разрешены фермы только с ручным сбором. Редстоун в этом мире не работает.
1. В этом мире действует ограничение числа мобов. Запрещено пытаться обойти это ограничение.
1. Запрещено:
    1. Строительство и использование любых видов автосортировок и большого количества редстоун-компонентов. Используйте для этого мир ферм.
    1. Хранение жителей разрешено только для декоративной цели. Ограничение - не более пяти на базе.

### 6. Правила мира ферм на Выживании
1. Мир ферм предназначен для строительства общих и личных ферм, так и для проживания в нем.
1. Запрещено строить фермы и трейдхоллы слоями или с минимальным расстоянием между ними, прогружая сразу несколько ферм и большое количество сущностей одновременно.
1. Не стесняйтесь и не ленитесь использовать общие трейдоллы и фермы, если возможно.
1. Сид мира ферм - `porttownfarm`. Его разрешено использовать для поиска слаймчанков, нужных биомов и мест для самых эффективных ферм. Сид для поиска руд использовать запрещено.
1. Ответственность за TPS несут сами игроки.
1. Запускать одновременно больше 6 гусей с динамитом запрещено. В случае, если онлайн небольшой и при TPS 20 можно увеличить количество гусей до 12. При падении TPS необходимо прекратить раскопки гусями.
1. Запрещено:
    1. Строительство саппрессоров
    1. Крест-фермы мобов
    1. Фермы золота и опыта с использованием зомби-пиглинов на крыше ада.
    1. Личные фермы золота на порталах.
1. Ограничение на личные трейдхоллы - 20 жителей на базу.
1. Фермы и базы в радиусе 200 блоков от нулевых координат должны быть оформлены.

### 7. Правила торговли на сервере Выживания
1. Валюта сервера и торговой зоны - алмазы, но разрешен бартер вне торговой зоны.
1. Продажа ресурсов и услуг за реальные деньги карается баном.
1. Торговая зона разделена на тематические подзоны. Игрок может иметь в каждой подзоне до четырех бочек. Этот лимит может меняться со временем и зависит от подзоны.
1. На бочках на табличке должны быть: наименование товара, единицы и цена за единицу в алмазах и ник владельца.
1. Запрещено намеренное создание дефицита и искусственное завышение цен на любые ресурсы. Не пытайтесь “сломать” экономику сервера.
1. Наказание за подмену алмазов за ресурсы на усмотрение хозяина бочки.
1. Новые зоны могут достраиваться по надобности.
1. В торговой зоне запрещена продажа яйца дракона и некоторых ресурсов с общих ферм. Владелец фермы может установить свои правила на продажу ресурсов с фермы.
1. При продаже предметов одного типа в одной бочке, цена должна быть одинаковой на все товары в ней, независимо от зачарований, названий и так далее.
1. Запрещена постройка на территории спавна, реках, над реками, в воздухе и на всей территории торговой зоны от -64 до 320 высоты.
1. Общие торговые зоны могут быть созданы только администрацией сервера.
1. Личные магазины запрещено открывать на территории общей торговой зоны.

### 8. Правила режима Креатив
1. TODO
